https://www.douban.com/group/topic/22414944/

C++教程


t
www.runoob.com/cplusplus/cpp-stl-tutorial.html
F9, 插入或删除断点。
F5，进入调试模式运行
F10: step over // 单步
F11: step in // 单步并进入函数


避免指针指向相同地址，指针变量声明初值NULL/动态内存分配内存地址
int num=0;


int *a=new int（&num）//新建指定地址的指针,也可以是NULL

delete a//删除

int *a=new int[num]//新建数组指针

delete []a//删除





































给初学C++者的50条忠告
2012年10月30日 程序员励志 暂无评论 阅读 37 次
1.把C++当成一门新的语言学习（和C没啥关系！真的。）；
2.看《Thinking In C++》，不要看《C++变成死相》；
3.看《The C++ Programming Language》和《Inside The C++ Object Model》，
不要因为他们很难而我们自己是初学 者所以就不看；
4.不要被VC、BCB、BC、MC、TC等词汇所迷惑——他们都是集成开发环境，而我们要学的是一门语言
5.不要放过任何一个看上去很简单的小编程问题——他们往往并不那么简单，或者可以引伸出很多知识点；
6.会用Visual C++，并不说明你会C++；
7.学class并不难，template、STL、generic programming也不过如此——难的是长期坚持实践和不遗余力的博览群书；
8.如果不是天才的话，想学编程就不要想玩游戏——你以为你做到了，
其实你的C++水平并没有和你通关的能力一起变高——其实可以时刻记住：学C++是为了编游戏的；
9.看Visual C++的书，是学不了C++语言的；
10.浮躁的人容易说：XX语言不行了，应该学YY；——是你自己不行了吧！
11.浮躁的人容易问：我到底该学什么；——别问，学就对了；
12.浮躁的人容易问：XX有钱途吗；——建议你去抢银行；
13.浮躁的人容易说：我要中文版！我英文不行！——不行？学呀! ~
14.浮躁的人容易问：XX和YY哪个好；——告诉你吧，都好——只要你学就行；
15.浮躁的人分两种：a）只观望而不学的人；b）只学而不坚持的人；
16.把时髦的技术挂在嘴边，还不如把过时的技术记在心里；
17.C++不仅仅是支持面向对象的程序设计语言；
18.学习编程最好的方法之一就是阅读源代码；
19.在任何时刻都不要认为自己手中的书已经足够了；
20.请阅读《The Standard C++ Bible》（中文版：标准C++宝典），掌握C++标准；
21.看得懂的书，请仔细看；看不懂的书，请硬着头皮看；
22.别指望看第一遍书就能记住和掌握什么——请看第二遍、第三遍；
23.请看《Effective C++》和《More Effective C++》以及《Exceptional C++》；
24.不要停留在集成开发环境的摇篮上，要学会控制集成开发环境，还要学会用命令行方式处理程序； 25.和别人一起讨论有意义的C++知识点，而不是争吵XX行不行或者YY与ZZ哪个好；
26.请看《程序设计实践》，并严格的按照其要求去做；
27.不要因为C和C++中有一些语法和关键字看上去相同，就认为它们的意义和作用完全一样；
28.C++绝不是所谓的C的“扩充”——如果C++一开始就起名叫Z语言，你一定不会把C和Z语言联系得那么紧密；
29.请不要认为学过XX语言再改学C++会有什么问题——你只不过又在学一门全新的语言而已；
30.读完了《Inside The C++ Object Model》以后再来认定自己是不是已经学会了C++；
31.学习编程的秘诀是：编程，编程，再编程；
32.请留意下列书籍：《C++面向对象高效编程（C++ Effective Object-Oriented SoftwareConstruction）》《面向对象软件构造（Object-Oriented SoftwareConstruction）》《设计模式（Design Patterns）》《The Art of Computer Programming》
33.记住：面向对象技术不只是C++专有的；
34.请把书上的程序例子亲手输入到电脑上实践，即使配套光盘中有源代码；
35.把在书中看到的有意义的例子扩充；
36.请重视C++中的异常处理技术，并将其切实的运用到自己的程序中；
37.经常回顾自己以前写过的程序，并尝试重写，把自己学到的新知识运用进去；
38.不要漏掉书中任何一个练习题——请全部做完并记录下解题思路；
39.C++语言和C++的集成开发环境要同时学习和掌握；
40.既然决定了学C++，就请坚持学下去，因为学习程序设计语言的目的是掌握程序设计技术，而程序设计技术是跨语言的；
41.就让C++语言的各种平台和开发环境去激烈的竞争吧，我们要以学习C++语言本身为主；
42.当你写C++程序写到一半却发现自己用的方法很拙劣时，请不要马上停手；请尽快将余下的部分粗略的完成以保证这个设计的完整性，然后分析自己的错误并重新设计和编写（参见43）
43.别心急，设计C++的class确实不容易；自己程序中的class和自己的class设计水平是在不断的编程实践中完善和发展的；
44.决不要因为程序“很小”就不遵循某些你不熟练的规则——好习惯是培养出来的，而不是一次记住的；
45.每学到一个C++难点的时候，尝试着对别人讲解这个知识点并让他理解——你能讲清楚才说明你真的理解了；
46.记录下在和别人交流时发现的自己忽视或不理解的知识点；
47.请不断的对自己写的程序提出更高的要求，哪怕你的程序版本号会变成Version 100.XX；
48.保存好你写过的所有的程序——那是你最好的积累之一；
49.请不要做浮躁的人；
50.请热爱C++！






















